我们讲完思维题
其实思维题不只是局限于这几种
还有很多很多的形态
那么我们来说的话
思维题，主要是考察你的广度和认知
这一方面呢，答题的时候，他的角度是非常非常多的
我们卡住产品经理的关键词
就是关键能力方面去解答
不要超出去这个范围就可以
我们再看第二部分
场景题
场景题也是面试这种经常被问到的
比如说，给你出一个具体的题目
让你去解答
我们看场景题
第一题
设计一个双11的活动
如何才能吸引用户参与
像这种问题，也是经常被问到的
问到的概率会达到60%以上
我们来看一看，这个题怎么去回答
如果说我们这个，想要去回答好这个问题的时候
那么我们得需要找准它的考察点，是是否具备运营思维
同时呢，我们是运营思维
主要是三方面
拉新，留存，促活
这是我们说，运营主要干的三件事情
所以，我们如何去吸引用户参与的时候
一定要找到吸引用户参与的点来去回答
比如说，价格足够便宜
用户足够精准
找准产品的定位
特价，超优惠
免单，抽奖
包括像淘金币这一种，全场包邮这一种
其实都是吸引用户参与的点，流程是什么呢
同时这个流程，我们在设计的时候
一定要搞清楚促销的目的
促销的对象
促销的时间和具体的步骤
活动的策划
活动造势，活动预热
分享传播
这些都是一些具体的步骤
你按照这个步骤去解答这个题目
就不会出现错误
所以，我们来看一看，具体我们应该怎么去回答这个问题
这个是答案
我用口语化的方式来跟大家去答一下
双11活动是当下主要商家的活动之一
活动的好坏呢，呃，我认为要围绕商家的促销来进行
如果我们要吸引用户关注
必须要做到这几步
价格必须得需要便宜
因为网络上面的商品其实是很多的
如果说做不到最便宜的话
用户就会去其他地方购买
这是我们的一个切入点
用户粘性呢，如果说我们想做好
必须得需要进行一个精准营销
推出一些特价商品来进行引流到其他商品上面
比如说，利用免单抽奖这些促销活动也可以去吸引用户参与进来
参与到每年双11平台举办的一些活动
像淘金币这些呢
其实也都可以去参加
这些其实都是促销的一种手段
所以，从产品经理的角度上来说的话
用户能否成交
需要研究用户的心理
一般像购物类的消费行为
用户产生购物的驱动力
其实，都是想贪小便宜这种
我们可以围绕这个方向去展开，呃
具体步骤呢，我们可以通过活动策划
有一个造势期
下一个就是造势期
然后就是说，活动的预热，呃
分享传播这几步
当然具体情况，我觉得还得需要具体分析
我只说是一个大体的思路
因为每个产品呢，其实，呃，都不一样
得需要结合于自身的这种情况来去展开，呃
这是我认为我们需要这么去做好，这个问题
为什么我一定要回答这个具体步骤
回答的比较粗糙一些呢
就是因为你回答得越细
其实问题就越多
我们在面试的时候呢
我们主要并不是回答问题
我们得需要学会怎么去让这个面试官去满意
有的这个得需要避重就轻的，不能回答的太过于细，一个面试问题
那么我们说，得需要三分钟到五分钟的时间答完就可以了
千万不要答得太过于细
你答得越细
他问的也就越深啊
所以，我们得需要一步一步的
就像打牌一样啊
缓慢的出牌才可以的
同时，我们说这里有150道面试题啊
我给大家准备了这么多面试题
不可能说，他所有的问题都问到
你在面试的时候
这150套，最多能够问到也就那么十几套
你十几套
你按照每一道题就答3~5分钟来看的话
那就30分钟到这个50分钟就已经过去了
你看面试的这个过程中
通常也就是30分钟左右
30分钟已经是一个很长的啊
如果说，你说你都坚持不了十分钟
那问不了你两个问题
你就走了一看
哎，这个人，这个产品经理你干不了，对吧
所以说，这个时间在30分钟到50分钟之间
你最起码，你能做到一个合格啊
时间太短也不行
时间拖得太长
问题更多
所以我们要掌握住面试的技巧
这是这个题的一个答案